Esta é a essência do teorema de Bayes, que fornecerei a você em um segundo.
Há algum tipo de prior,
o que significa a probabilidade antes de você executar um teste.
E depois você obtém alguma evidência do próprio teste.
E tudo isso lega você ao que é chamado de probabilidade posterior.
Agora, esta não é na verdade uma operação de adição.
Na realidade ela é mais uma espécie de multiplicação.
Mas, semanticamente, o que o teorema de Bayes faz é incorporar uma evidência
de um teste em sua prioridade anterior para chegar a uma probabilidade posterior.
Portanto, isso torna isso específico.
Em nosso exemplo de câncer, sabemos que a probabilidade anterior de
câncer é 0,01, que é o mesmo que 1%.
A posterior da probabilidade de câncer, supondo que nosso teste seja positivo,
abreviado aqui como positivo,
é o produto da anterior vezes a sensibilidade de nosso teste.
Que é qual é a chance de um resultado positivo, supondo que eu tenho câncer.
E você deve se lembrar que este era 0,9 ou 90%.
Agora, só para avisar você, isso não está totalmente correto.
Para tornar isso correto, também precisamos computar a posterior para
a opção de não câncer.
Escrito aqui que não é câncer, supondo um teste positivo.
E isto está usando a anterior.
Sabemos que P de não C é 0,99.
É 1 menos P de C.
Vezes a probabilidade de obter um resultado de teste positivo supondo não C.
Compreenda que estas duas equações são as mesmas, mas trocam C por não C.
E isso aqui leva um tempo para computar.
Sabemos que nosso teste nos dá um resultado negativo se estiver livre de câncer, chance de 0,9. chance.
E como resultado ele nos dá um resultado positivo no
caso livre de câncer com 10% de chance.
Agora, o que é interessante é que isso é quase a equação correta.
Exceto que as probabilidades não somam 1.
Para ver, vou pedir que você compute estas.
Por favor, forneça os números exatos para
a primeira expressão e a segunda expressão, escritos aqui.
Usando nosso exemplo aqui.